Hello 欢迎回来
本小节我们来学习硬件SPR的代码部分
先看一下本质代码的经验图
我们打开11.2硬件SPR读写WK64的图片
看一下
这个是硬件SPR的减图
线路的脸件和之前转件SPR的使用的
因为之前转件SPR的接线也是放在来硬件SPR的银角上
所以这里线路就不用变化了
当然转件SPR的银角可以振一选择
而这里硬件SPR的银角就不能振一选择了
银件SPR的银角怎么选择呢
我们还是得看一下这个银角的银一表
淡凡涉及SPR内部硬件SPR的银角
基本上都得参考这个表
不能振一选择
因为银件没有打架那么灵活的吧
那在这个表
莫正附用功能这一籃
我们找一下
SPR相关的银角
首先这里可以看到SPR1的相关银角
SPR1的恩感SPR是
附用在了PAC
SPR1的SPR可以
附用在了P5
MISO附用在了P6
MOSSR附用在了P7
所以如果你想使用SPR1这个外色
就得把相应的通运线接在PAA4567这个影像
当然这个恩感SPR上下接做过
我们一般可以继续使用软件模理的方式来实现
所以恩感SPR是没必要必须接在PAC
其他三个银角的话就必须得是PAA567了
这就是SPR1的银角分关系
将来就看
下面这一块是SPR的银角
其中SPR2的恩感SPR是
附用在了PBC2
SPR是PBC3
MOSO是PBC4
MOSSR是PBC5
所以如果你要使用SPR的外色就必须得选这些银角
这就是SPR的银角分关系
就在从第一阵量我们还可以看到SPR1
还可以银角从第一
如果银SPR1原来的PAA567阵阶
这块被别的质量占用了
那你也可以考虑
把SPR1的银角从第一到这个位置
从第一之后SPR1的恩感SPR1转移到P15
SPR1转移到PBC3
MOSO转移到PBC
MOSO转移到PBC5
这是从第一的功能
可以在银角支援充足的情况下
转移外色负用的银角
当然这里还要提醒一下
这个PAA15PBCPBC
这里并没有加出
因为他们莫认请问一下
是作为极带哥的调事犯口使用的
如果要使用他们原本的GPL功能
或者是使用从第一的外色银角功能
都需要先解除调事犯口的负用
否则GPL或者外色银角
都不会正常工作
解除调事犯口的方法
在视频6-4了解讲过
不会的话可以再看看
这些SPR1和SPR1叫的负用情况
我们计划使用SPR1
所以SPR1可以接P15MOSO接P16MOSO接P17
NOSO是可以接PBC
当然也可以接到其他位置
看一下竟然图
这里P15-4SPR1的SPR1
我们接到SPR1可以影响
P6是MOSO
我们接到Dio影响
P7是MOSO
我们接到Di影响
这几个影响一定要截略
一对应互相也不要搞困难
然后SPR4我们就接到P4
这也是可以的
最后为SPR1和金帝将电源
给磨块供电
就是竟然图
然后看一下面部分
这个接线和之前的转件SPR4一样的
我已经接好了
这里就不太演示了
好到这里
印件线路部分我们就完成了
接下来就是转件程序
我们回到工程文件家
组织一下软件SPR的工程
感想名字
叫11个案
印件SPR读写WK64
我们还是转件SPR的基礎上更改
那打开工程
先编一下
不用迹
然后我们的任务
就是修改底层的这个
本 SPR点是一文件
把这些处置化
和持续的执行步驟
有转件事件改成印件事件
之后基于通议层的这些业务大码
我们不需要进一任何更改
因为这些部分
只是调容底层的通议还是我来实现功的
具体通议是什么实现的
这个地方是不用管的
所以我们把底层的实现有转件改了印件
也是不会影响到上层弹码的
就是弹码隔离分装的好处
然后由于这个 SPR的印件的实现
我们计划使用飞联续传输的方案
这个方案非常简单
也容易分装
所以我们还在保留这个
SPR的模块
直接在这里更改弹码机梗
像上一件SPR的弹码
我们是直接把SPR的模块移除了
那模块是不叫移除
是分身独立的
还值得放在一起
没成弹码都有哪些东西
这个得看你对工程的规划
还以理得写好了
那这里我觉得保留这个SPR的模块
是非常方便的
所以我就在这里直接进修改了
那如何修改呢
我们看一下
首先SPR是印象
我们还是使用软件模理
所以这个写SPR是的很处留着
然后下面这三个软件的独气
SPR通信印象的喊述
我们就可以删掉了
之后
买SPR出子化这里
我们可以传统散掉
替换为SPR外色的出子化
当然我们删到这里就行了
上面这些等会儿人用到
先留着神的等会儿在写的
接着软件SPR是印象
产生骑士和停止信号的
这两个可以留着
最后交换自己还说里面的那种
我们传统散掉
这样软件SPR操作史削的部分
我们就删掉了
接着我们写它印象SPR的代码就行了
印象SPR的代码
实际上就是两部部分
第一部份在这里
写上SPR外色的出子化代码
第二部份在这里
写上SPR外色操作史削
完成交换一个自己的流程
就是我们的任务
那这种我清楚了
我们看一下PPD
看一下这个SPR基本结构
对于SPR出子化的流程
我们封为几部
第一部开击始终
开击SPR和GPL的始终
第二部出子化GPL口
其中SPR和MOSS
是有印象外色控制的出出信号
所以配置为负用推网出出
MOSO实际上外色的出信号
我们可以配置为上拉出入
因为出色被可以有多个
所以不存在负用出这个东西
只要上拉出入就行了
普通GPL口可以出入
外色也可以出入
最后还有SS是印象
SS是软件控制的出出信号
所以配置为通用推网出出
就是GPL口的出子化配置
然后机箱部配置SPR外色
这一款使用一个结构器选拆数GPL
调用一下SPR以力特
这里面的各种参数比较8位
16位数据争高位线紧低位线紧
SPR模式级主机还是从机等等
就都配置好了
之后第四部开关控制
调用SPRStMD
给SPR死能GPL
就是出子化的流程
出了外资后
我们参考这个时剧
来執行运行控制的那么
这样就能产生交换自己的时剧了
这也造作设计的具体安处
主要就是写DR、独迪R
和获取状态标志为这些
PVD看到这里
下一部我们就是看一下固安处了
SPR外色相关的固安处
就是这个SPR掉C和SPR掉了
那打开SPR掉而去
看一下最后的含署声明
这些就是SPR的管复
当然这里有很多含署都带了个SPR
因为SPR和SPR是供用的一套电路
那么不用SPR就当它不存在就行了
然后一次看一下
这还是我们应该都已经很熟悉了
比如SPR、SPR、SPR是第1例的
恢复确成配置
SPR以地的租子化
SPR是状态的一例的
结构体变量车化
SPRCMD外色死能
SPR、SPR、SPR、SPR、SPR、SPR、FICE等
DMICE等
这些也不用多说了
不要重要的两个恥处者
SPR以立刻触发
SPR、SPR、SPR、SPR、SPR、SPR等
然后继续下一个
SPR、SPR、SPR、SPR等
这个恥复的实际上就只写DR俗剧进去
转了第一课看一下
它不充存进来的这个DT
Data 负质给DR 就是写数据到发送数据进去 替DR 对吧
然后下一个
SPRF-S15D
这个时机上就是独DR 数据进去
也可以看一下
SPR的DR 读出来 直接通过锥碳反回
所以反回质 就是接收数据进去2DR 对吧
好 这次这两个写DR 和独DR的还说
接着下面的鞋 就是一些比较NSS 引擎的配置
Data 鞋子
就是8位或16位数据针的配置
然后CRC 交变了一些配置
半双公司双信号信号的方向配置
这件事呢
我们都用的很少了 了解几个
然后最后四个还说
就还是老朋友
或许标字位和清楚标字位的还说
我们主要会用到GETF-Legus Detors
然后许KXG和XE 标字位的状态
再配合鞋DR 和独DR的喊述
这样就能控制持续的产生了
好 困案数据看到这里
然后目前铺电的工作就完成了
我们来开始鞋程序
首先是触终喊述里面的代码
第一步是开计始终
我们要开计SPR和GPL的始终
目前使用的GPL都是A半口啊
所以开计GPLA的始终没问题
之后我们计划使用SPRE 这个外设
SPRE也是APP-2的外设
所以可以负质一下这行
对应的外设
按换抽二者加控格 提示一下
转着这里的SPRE
这样第一步开计始终就完成了
接着第二步配置相应的GPL口
首先SPRE是从机选择印象
是PSE 对吧
我们计划还是使用软件模理
所以这里PSE
我们还是配置为通用推玩素出
接着
负质一下下面的计划
下一步是SPRE和MOSA
这两个是外设控制的输出
我们要配置为负用推玩素出
看一下应较利益
SPRE和MOSA
分别是P5和PSE
所以待买这里
我们选择拼无
在货上
拼期
这两个应较要选择
也负P
也是负用推玩素出
然后再负质一下这件
最后一个应较
是MISO
要配置为SPRE输入模式
看一下应较利益
SPRE输
是P6应较
所以这里选择P6
应较模式
选择IPO
SPRE输入模式
那到这里我们GPL的模式就配置好了
这个模式总练还是比较多的
大家不要搞混
这是出自化的第二步出自化GPL
接着第三步出自化SPRE输入模式
这含中名称
写多大机会能记住了
我就直接写了
出自化肯定是SPRE输了
参数第一个
我们指定SPRE
参数第二个是出自化结构体
我们在上面第一结构体变量
结构体类型名SPRE输
它不敌犯
变量名
给个SPRE辟特
是抓个事
之后把结构体成员传都引出来
之后把结构体的地子传递给出自化肯数
让它帮我们根据结构体的参数来自动配置相应的进行器
这次SPRE输入化的步驟
这个结构体变量的顺序我们也调整一下
但这个顺序可以随意
我就是根据功能调一下位置
方便观看
好,一次来看一下
第1个SPRE
选择SPRE模式
这个参数决定当点SPRE辟特主机还是从机
把参数取质列出来理肯定就知道了
负质一下成员名放在后面
提示一下参数
再打个下画线
可以看到MASTER
指定当点SPRE组机
指定当点SPRE维重机
那我们肯定是选择主机了
就是SPRE目的
之后SPRE组机
这个是什么意思呢
我们把参数列表弄出来就好理解了
还是同样的方法
提示一下参数
可以看到有这些参数
当然主要两个值其实并不是这个结构体的参数
这个比较喊出的参数重迷
可选的参数有4个分别是
半线半双功的接收模式
担线半双功的发生模式
双线全双功
和双线的紫接收模式
可以看到这个参数是用了配置 SPR 财劲引減了这个功能的
当然我们使用最多的就是标准模式双线全双功
所以选这个参数即可
接下面两个
DataSize
配置8位还是16位数据针
防止的B的
配置高位陷阱还是低位陷阱
这个最常用的就是8位数据针高位陷阱
所以配置就很简单了
同样的操作
DataSize
选择8B的
8位数据针
防止的B的
选择MSB高位陷阱
那参数就配置好了
然后下面一个
博特率预分明器
这个可以用来配置 SPR 始终的频率
参数看一下
这里有这么多分明细数
分别是24863264182856
这8种分明细数
我们上节节讲过
PCR可以的频率
除分明器数
就是SizeK的始终频率
分明器数越大
SizeK始终频率越小
参数越慢
这可以根据你的实际需求来选择
那我们这里就选择一个慢点的下数
比较188
目前SizeK的始终频率就是
72%的造贺值
除18
大家可以算下
大概是500多千贺值
当然我们这次SPR1的外色
所以是72的造贺值除188基本频率
如果你是SPR2的外色
同样的参数
就得是36造贺值除18基本频率的
因为SPR1是APP2的外色
HPR2是APP1的外色
这个注意一下
那这就是始终频率
拿下面两个参数
CPUL和CPUG
这两个就比较熟悉了吧
这次用来配置SPR模式的
我们还是看一下参数点比较
CPUL始终级性
参数有两个
一个是H
默认高电频
一个是漏默认低电频
H其实就是CPR1
漏其实就是CPR1
那么计划选择SPR模式你
护嫌默认是低电频
随选的漏这个参数
然后CPUG
始终项位
看一下
这里也是两个参数
一个是EID
就是第一个变项开始踩样
一个是2EID
就是第二个变项开始踩样
1EID就是CPUG等于2EID
2EID就是CPUG等于1
可以发现这些是PS的设备
都仔细玩说第几个变项踩样
而不说第几个变项输出数据
当然我变于理解说的是第一个变项移出第二个变项移入
这里我说的移入
就相当于他们说的踩样
是一个意思
大家注意理解
这里我们选择SPR模式宁
CPUG等于宁
随选的EID这个参数
就是SPR自动模式的选择
但这里选择模式宁和模式三都可以啊
我们目前选择的是模式宁
然后下一个SPR应该SPR是看下参数
这里有它的印件NLSS模式和稍负的软件NLSS模式
NLSS宁叫
我们计划是使用GPU模理
这个外色的NLSS宁叫
我们并不会用的
所以这个参数一般选择软件NLSS就行了
这个不用过得关心
然后最后一个参数是CRC教业的多项试
这里参数需要我们填一个数
填多少都可以反正我们不用
我们就填它给的一个不过认值7就行了
这个也不用过多少了解
好到这里我们这个结构体的参数就选好了
其实可以看到大楼数的参数都是一些草用的配置
基本上是不用改的
需要改的可能也就这三个吧
SPR是使用品率和SPR的模式
所以这个出主话应该也不让你解吧
那出主话结束
我们就是第四部死人SPR外色
我们第二用SPRCMD还是
参数SPRE
以内部
这样SPR外色就准备就去了
当然开启SPR之后啊
我们还要做一个事
就是掉入一下这个
SPR写SIS
博人给SIS输出高点米
博人是不选中从机的
这样我们整个SPR出主话韩数就写好了
就是这么多内容
出主话之后SPR外色就续
我们就可以来完成这个交换自己的韩数了
到我们掉入这个交换自己的韩数
硬件的SPR外色就要自动控制
SPRMOSSMOSSOS的上个印象
来深深持续了
怎么深深呢
我们看一下PBD这个图
上亚家亚说话
通常情况下就是似不
第一步等待TX以为一发送机用器为空
如果发生进去不为空我们就先不要抓机写
所以待马这里
第一步就是掉入韩数
这里的
SPRF24
该它不赖个SISD
放到这里
插述SPIE
第二个看下第一下
这里显然我们要检测SPIE F1SVLIGTXG
放到这里
那样实现等待TXG的效果
我们就还是套一个外有循环
如果读取TXG标字位
它不等于SET
外有条件维针
进入循环等待
这样就能实现等待TXG唯一的功能
另外这里
你要可以写等于等于随时的
或者后面什么都不写
还说前面加个非号
这也写法都行
都可以实现功能
那这个外有循环
只要SPIE F1SVLIGTXG标字位
基本上是不会一直处于卡式的状态
因为只要TDR有数据
它会自动转到一位镜棋
开的发送
贵伙可能就发完了
不会是外部电路影响
所以这个外有循环
一直卡式的概率不大
超市等待的机制
当然你要是不化心
加上超市等待
那也是完全没问题的
等待TXG唯一的代码
第二步看下PVT
我们就执行这里的软件
写入数据字SPIE
如果写入数据
我们刚才才看得困住
显然是丢用这里的
SPIE F1SVLIGTXG
放到这里
参数第一个SPIE
第二个是要写入的DDR
也就是TDR的数据
TDR是要发送的数据
所以显然我们要把BUTSEN的参数
传进去
传入BUTSEN的之后
BUTSEN的写入到TDR
之后BUTSEN的自动转入一位镜棋
一单一位镜棋有数据
时据BUTSEN就会自动产生
这个BUTSEN承课
不需要我们在第1个什么海数
让它开始传输的
我们只管写入数据到TDR
之后转移到一位镜棋
深层BUTSEN的BUTSEN的数据
就会通过MOSA
一位移位的移出去
在MOSA线上
就会自动产生发送的时据BUTSEN
由于我们飞念去产出
所以时据产生的这段时间
我们就不必提前把下个数据放到TDR
这段时间我们就直接时据过去就行
大概等到什么时候
这一个字节的时据才会完成
这个我们可以注意到在发送的同时
MOSA收还会移位近接收
发送和接收是统部的
到这里接收移位完成
是不是也有代表发送移位完成
接收移位完成时
会收到一个字节数据
这时会自BUTSENA
所以第三步我们只需等待RX1
出现就行了
回到大码
负责这一场等待标字位
等待的标字位是RX1
等RX1为1了
表示收到一个字节
同时也表示发送时据产生完成
那既然RX1等于1了
选择
第四步就是读举DDR
从2DDR里把交换接收的数据读出来
所以大码
我们就是DDR用喊数
HPNFNFN4
旅C5DT
读许DDR
放到这里
参数字HPN1
这个喊数有个反归值
反归值就是RDR接收的数据
我们直接旅串
把这个字换接收的数据
通过这个反归值
数据数据
这样通过硬件HPN
交换一个字节的程序
是不是就写完了
总共事部
第一步等待TX1为1
第二步写发送的数据
是TDR
一旦TDR写出数据了
时续就会自动生成
第三步等待RX1为1
发送完成
寄接收完成
RX1字1字1
第四步
读举RDR接收的数据
就是字换接收的一个字节
这样简单的事部
就完成了SPR一个字节的交换
在这里面
我们并不需要向上转
SPR拉扬
手动给S3KMOSSR
只割定点名
也不用关心怎么把数据一个个取出来
这也工作应该电路会自动帮我们完成
另外还有一个注意思想就是
这里的计价是PR
必须是发送同时接收
要想接收必须得先发送
因为只有你给TDR写东西
才会出发时据的生成
如果你不发送
只要用接收来说
那时据是不一动的
然后还有一个注意思想就是
TX1和RX1
是不是会自动清楚的问题
因为我的手穿这个图上
看到这里写的是TX1标志
有硬件设置
并有转件清楚
下面X1以写的也是
有硬件设置
有转件清楚
有转件清楚就比较迷惑
是不是要求我们在标志为
自移之后
还需要我们手动标用
可能手动标用
可利亚不赖感觉
清楚
实际上这个并不需要我们手动清楚
我们可以参考一下手刺
在状态标志这一节
这里写了
发送换中器
空前标志TX1
此标志为1时
表明发送换中器为空
可以写下一个
代发送的数据
进入换中器中
当写入
SPRD20
TX1标志被清楚
所以在产于这里
我们等待TX1
标志之一之后
不需要在手动标用一个
可利亚不赖感觉
清楚TX1标志为了
因为写入D20
会顺便了
執行清除TX1的招作
而我们下雨带码
就正好是写入D20
所以标志为
不需要我们手动清楚
然后X1标志为
也是亚
读SPR数据用器
可以清除此标志
在程序这里
等待TX1
为1之后
下一个招作
正好是毒DR
所以X1标志为
也不需要我们手动清楚
这一个功能
其实之前的参口
和F1都是亿亚的
写入DR
身边清除TX1
毒去DR
身边清除X1
程序中
不需要我们楼外手动清楚
这也标志为了
这个理解一下
因为这个也是垃圾二重
大多数标志为
其实都还是需要我们手动清楚的
比如中大标志为
进通耐之后
必须得清楚
否则中大机会一直进入
导致组程序不能執行
而少部分标志为
在執行顺序操作的时候
可以顺便清楚
这个可以方面我们操作
至于哪些标志为可以顺便清楚
这个还是得仔细看一下手指
好
这就是这个程序
我们其实就已经显完了
整体感觉来应该也还好理解吧
那么就来验证一下
看看这个大码
能不能和转件而是PR一样
人家執行读戏
WK64的功能
便宜
下载
看一下
读具来聊
一样富是017
下面写入
一二产市
读具也是一二产市
这说明我们硬件而是PR
也是完全没问题的
好
到这里
我们这个硬件而是PR的程序
就修改完成了
这些的这种我还是比较轻松的
那么SPR的课程
到这里也就全部结束了
我们下节课再见